---
layout: post
title: "Samenvatting van User Test #2 & #3"
description: "Resultaten van eerste user test."
author: jan
tags: summary
category: research
---

[beeld van character sheets]

## Character Sheet

De eerste reactie zoals ik de character sheet aan Twan, wizard, heb gegeven is dat het wel erg veel pagina's zijn. Dit merk je ook bij het spelen, het neemt erg veel ruimte in en zorgt niet perse voor een verbetering: een aantal van de pagina's zijn duidelijk overbodig. 

Over het algemeen zorgt de juist categorisatie wel voor een fijner spelverloop waarbij de spelers wel de juiste informatie veel sneller kunnen vinden. Dit is onder andere ook in samenwerking met de spell cards die ik twee kopjes verder zal bespreken. 

### Inventory
Over de specifieke pagina's gesproken is de inventory pagina de minste gebruikte. Naar Twan zijn mening is deze zelfs erg waardeloos: er staat te weinig informatie op om nuttig te zijn, hij kijkt hier vervolgens dan niet naar. Wel is het fijn dat de inhoud van de inventory inzichtelijker is om in te kijken. Dit wordt vaker door verschillende spelers aangegeven dat ze hier geen overzicht in hebben en er geen ruimte is om nieuwe items bij te schrijven. Mogelijk is het een betere optie om deze pagina met andere pagina's te combineren. 

[Spell tracker pagina]

### Spell sheet & Spell slot tracker
Dit helpt de speler erg om het gebruik van de spell slot te visualieren en hier een overzicht in te behouden. Wel staat er op de huidige pagina nog erg veel lege ruimte die niet gebruikt wordt, niet duidelijk wat er met alle vakjes zoals ... bedoelt wordt en is de volgeorde van de spell levels niet erg logisch voor de gebruiker. Zo komen cantrips, level 0 spells, niet voor de level 1 spells, maar allerlaatste op de pagina.

[Spell cards]

## Spell cards

De spelers vinden het erg fijn om snel overzicht te krijgen in de mogelijkheden van de spells en abilities. Wel geven beide spellcasters, Twan en Marjolaine aan dat bij sommige spells er teveel niet relevante informatie op de kaartjes staat zoals bijvoorbeeld hoe de spel werkt op hogere levels.

Hiernaast missen de spelers nog de hulp met de relatie tussen óf en welke dobbelstennen ze voor spelers moeten rollen en wat er bedoelt wordt met woorden zoals spell casting abilities. Het ontbreken van referenties naar _saving throws_ en _attack rolls_ moeten worden geïnterpreteerd als informatie dat deze informatie ontbreken. Dit is voor spelers niet duidelijk! 



[foto van Dungeon Master screen]

## Initiative tracker



### Iteratie:



[foto van initiative tracker]

## Initiative tracker

De initiative tracker werd tijdens de gebruikerstest door de Dungeon Master als positief ervaren. Het is handig om orde in iniative te houden, maar schrijven van wat er op de balkjes moet komen te staan is ook niet altijd even logisch. Zo zou het bijvoorbeeld mogelijk ook handig zijn om verschillende stats zoals bijvoorbeeld AC / HP bij te houden. 

Wat hierbij opviel is dat de suprise round in combat niet altijd in de juiste volgorde met de iniative verloopt terwijl de DM hier op dat moment wel mee bezig is. Zo gebeuren er soms nog aanvallen buiten context van combat. Mogelijk is het om deze reden een goede plek om onderaan de initiative tracker een kleine herinnering voor de opbouw van de combat rondes te plaatsen.

### Iteratie:
Bij de volgend versie wil ik kleine herinnering voor het bepalen voor de volgorde van combat aan de tracker toevoegen. 

[Beeld Character tent]

## Character Tent
De Dungeon Master vindt fijn om zichtbaar veel bruikbare info te hebben van de spelers. Op deze manier hoeft tijdens het spelen niet zoveel gevraagd of opgezocht te worden. Zeker te gebruiken, mogelijk nog met iets als de initiative tracker te combineren? Hoeft er tijdens battles niet op twee plekken gekeken te worden.  

[Monster cards]

## Monster Cards: Stat Blocks

Worden erg fijn ervaren en zorgen er voor dat Dungeon Master net als de andere spelers niet zoveel hoeft te zoeken in de boeken om de juiste informatie op te zoeken. Ook is het leuk als er bij de monsters een plaatje staat, die de Dungeon Master kan laten zien om zijn verwoorden van het monster te versterken.

### Iteratie:
Eventueel is hier nog iets aan de visuele vormgeving te doen, maar de inhoud en praktische vormgeving wordt als ruim voldoende ervaren. Voor de visuele vormgeving lijkt het mij interessant om te kijken naar een kaartje met de stats en battle skills aan de voorkant, met een illustratie van het monster aan de achterkant. 

[Dungeon Cards]

## Dungeon Cards: Stat Blocks



### Iteratie:


[Dungeon Tiles]

## Monster Cards: Stat Blocks



### Iteratie:

